---
title: 你是否曾因自己的梦想受伤 | 我为什么要做舞哩
author: 李佳芮
avatar: /images/avatar.jpg
authorLink: 'https://www.botorange.com'
authorAbout: 'https://blog.botorange.com'
authorDesc: 一个现实的理想主义者
categories: thought
date: 2016-04-10 14:18:09
tags:
  - 创业
  - 舞蹈
  - 舞哩
keywords:
description: 这是一篇90后妹子创业失败后，经历内心挣扎、自我否定、茫然和纠结后，重拾勇气再上征程的倔强故事。
photos:
  - /img/2016/wuli-dream.png
---

> 这是一篇90后妹子创业失败后，经历内心挣扎、自我否定、茫然和纠结后，重拾勇气再上征程的倔强故事。

![](/img/2016/wuli-dream.png)

** “我到底是不是一个有资格实现自己梦想的人？” **

自创业以来，这是我一直在思考的问题。

我一直不是一个很有想法的人，我经常恐惧，迷茫，拿不定主意，与创业者的应有的性格有很大的反差。14年拿到五百万投资后，我没想到自己会休学创业，离开那么熟悉的北京，跑去从没去过的深圳，当上CEO。这并不是设计好的人生轨迹。甚至在去见投资人之前，我都没有想好，我要做一个创业者。

14年拿到投资的起因是13年跟着学长做微信相关的开发和运营，做久了，小团队内做了一个自己的婚庆产品，后来小团队的人毕业后去了BAT，团队也就解散了，我拿着产品参加了一个创业比赛并拿到了奖。机缘巧合的拿着修改后的参赛方案讲给了朋友介绍的投资人，然后开始了真正的“创业路”。

我从来不是一个追赶潮流的人，却一不小心赶上了“创业热”，赶上了“大众创新，全民创业”，成为一个新潮的创业者。

第一次创业的那几个月中，用13年做小作坊项目的方式做创业，立项、排期、跟进、上线。。。好多事情没想清楚，加上社会经验及阅历的不足，对人情世故的了解和线下资源的获取极为薄弱，第一次创业失败。

回北京办了复学说许，做起了老本行，做微信运营和技术开发，给亚马逊、腾讯这些大公司提供过服务，也给10多个小公司做过各种技术服务，作为一个学生，我的公司可以让我生活的很好。

我以为这就是我的“二次创业”，我以为，我是一个“连续创业者”。

期间接触过一些上市公司，一些事业单位，一些政府，想过一些很大的“互联网+”，“智慧城市”项目，甚至和那些大我十岁、二十岁、三十岁的人一起做事，着手准备新公司。

每天写各种ppt，然后提案，然后接项目，然后做项目，然后结项，然后继续找项目，生活越来越焦躁。

一个朋友评价我，“你没有生活”。

我回答他，“这也是生活”。

但是内心有一个声音却开始质疑，这真的是我追求的生活方式么？这难道是传说中的二次创业么？这真的是我的梦想么？

这不是。

“这种接活做活，通宵达旦，上一单与下一单充满投机性，产品以客户主观意志为标准，生产方式毫无规律，出卖单位时间劳动力在慢车道上发展，不存在幂次法则的突破口，其实谈不上是真正的创业，充其量只能算作是有雇佣关系的自由职业者或者手艺人或者包工头。”

简单的说，我只是一个包工头。我一直以为我不是在砌一块砖，也不是在搭一面墙，而是在修建一座教堂，可是我根本不知道这个教堂有没有，是什么样，只想着，客户满意了，就给我尾款了，于是就又多了一个成功案例，生意就会越来越大。
 
但是事实并非如此。

2015年是我的本命年，第一家创业公司投资方撤资止损，回北京后谈好价值1亿的“互联网”公司最终因为各种原因止步于核名阶段，错过了秋招找工作的黄金时间，论文抽中盲审被延期，在一起3年的男朋友终于因为父母反对离开了我，并在半个月后接受了父母的安排和新女友订婚。2016年应该拿下的项目被别人暗算，每一件事情都可以展开出很多狗血的剧情。

绝望到了极点，工作没有了，毕不了业了，连曾经最支持我的男朋友都没有了，甚至唯一属于自己的公司资金流也断了。

与其说是开始寻找自己的梦想，不如说是一定要找到一根救命稻草。2013年开始接触创业以来，我唯一学会了“坚持”，只要一直做下去，时间看得见，时间对得起自己。

只是这家皮包公司没有任何坚持下去的理由，于是我进入了一家互联网公司，做起了产品经理。

但我依然有我的梦想，我的爱好---“舞蹈”。 回忆起来，断断续续，也跳了5年舞蹈，从最初的仅仅为了减肥塑身，到后来觉得好看，到后来参加学校的毕业晚会，再后来有些机会参加商演，到后来认识了很多朋友。

这是一件我热爱的事情。

感谢跳舞，我找到了很多志同道合的朋友，我在他们身上学到了很多东西，也收获了很多欢乐。因此，我希望聚集起更多跳舞的朋友。所以，我用工作之外的闲暇时间，和共同梦想的小伙伴为大家提供视频教学。

因为热爱，所以坚持。

因为梦想，所以执着。

不管是否还会被梦想所伤，这些和我拥有共同信念的小伙伴们都会陪着悦舞，勇往直前。